那熟悉我频道的观众都知道，
做节目以来我采访过很多书的作者。
那前两天我看到一条留言，他说，
估计很多人跟我一样好奇他是怎么邀约到
的。
那他指的呢，
就是我上期视频里的嘉宾Just Keep
Buying的作者Nick Maggiulli。
那这条留言让我觉得特别有意思，因为，
咱们一口新饭社区呢，
这个月正好在读这本The Dip，那里面呢，
有个概念刚好能够回答这个问题，
这也让我有点感悟，
那就是其实很多时候阻碍你成功的其实就
是两个不够好。
那这期视频呢，我们就来聊一聊。
那首先我们先看这条留言好奇你是怎么约
到的，
背后暗示的其实是这件事情好像很难，
尤其是当你是一个中文的YouTuber，
要去采访一位讲英文的作者，
你会觉得这个中间的差距好像还是蛮大的。
但我想说这件事情其实比你想象的要简单
得多。
因为你之所以觉得它难，
是因为你错地认为自己不够好，
而这个不够好往往只是你对自己的低估，
甚至是一种幻觉，
它会让你白白地丧失成功的入场券。
那我们就来看看这个不够好这个命题那到
底什么叫做不够好呢？
你有没有一个客观的定义呢？
其实很多时候是没有的。
当你说自己不够好的时候，
你潜意识里其实是给了自己一个虚高的标
准，
然后让自己放弃。
那想理解这一点，
我们得先搞清楚什么叫做做到最好，
或者说世界第一。
那这正是The Dip里面的一个概念，
那就是所谓的这个做到世界第一它其实是
一个被严重低估的事情，
因为它比我们想象的要容易得多。
那作者其实，
其实想让我们明白这个所谓的世界第一它
并不是大家以为的绝对的第一，
因为所有的第一都会伴随着一个很多人忽
略的东西，
就是一个scope，也就是范围，
它可以是某段时间内、某个物理空间内，
或者某些选项范围内最好。
你很难说这个东西是宇宙第一，就算是，
那大概率也是只是某段时间内的第一。
举个例子吧，大家有没有好奇过，
有时候看到过一个很漂亮的女生，
她的男朋友或老公，
却让你觉得好像有点那么不搭。
其实很多人好像也是这么形容我跟我老婆
的。
但很多人忽略了一点，
就是这个男生他不需要是世界上最帅、
最好的，
他只需要在这个女生的时间和空间范围
里，
在她所面对的选择里，
对她来说是最好的就够了。
所以最好一定是个性化的，
一定是带一个范围的。
就像中文里的那个梗，关公战秦琼，
那俩人都很厉害，但你没有办法比较，
因为他们根本就不在同一个时间维度里。
所以以后当你听到最好这个词的时候，
一定别忘了问一句，
就是在什么范围内最好。
好，那么再回到不够好。
那很多人觉得自己不够好，
可能跟我们小时候接受的教育有关，因为，
考试跟比赛里的不够好，
它确实是有一个固定的标准的。
你比如说世界杯吧，现在是世界杯，
那你想要进决赛圈，你就得赢够，
足够多的场次。
那有些球队它就是进不了，
它不是说他觉得自己够好就行的。
但是我们很多人忽略的是，
生活中其实大多数事情并不存在这种硬门
槛。
你找对象不存在，
你投简历很多时候其实也不存在，
主动去认识一个人不存在，去做自媒体，
去vibe coding，去健身，
去学习一门新的语言，去学投资，写本书，
画画，甚至去创业，
通通不存在所谓的硬门槛。
那回到我们开头说的，
去邀请一个人来当我的嘉宾，
给他发一封email，
这里也没有任何的一个固定的门槛。
所以很多时候当你说自己不够好，
你其实是在假设一道根本不存在的门槛，
然后把命题就悄悄地换成了我不是最好
的，
所以我就干脆不做了。
于是你就放弃了进入到那个scope。
可是你一旦不进入，
这件事情就根本就没有开始，
你根本就不可能成功。
那回到我自己那我去邀请这些作者的时
候，
如果我一直在想，我粉丝数可能还不够，
我英文还不够好，
那就是我在自己人为地给自己设置门槛。
但这些门槛根本就不存在。
没有一个作者，
就事先要求我先通过一个什么资格认证考
试才能给他发邮件。
我唯一需要做的就是把邮件发出去。
除了我自己，没有任何东西在阻止我。
那这让我想起我经常分享的一个百分之一
法则。
那互联网上百分之九十的人其实都是在潜
水，
那剩下的百分之十的人可能会留个言跟博
主互动一下，
而真正在创造内容产出的只有百分之一。
也就是说，你只要开始留言，
你就已经超越了那百分之九十了。
而当你发出第一篇文章，做出第一个视频，
你就已经进入了那百分之一的范围。
你真正的对手根本就不是你虚构出来的那
百分之九十九，
而是少得可怜的那百分之一。
换句话说，当你迈出第一步的时候，
你其实就已经进入了决赛圈。
你比如我之前采访过的嘉宾张修修吧，
那他，
聊到自己申请跟那个著名的YouTuber
Dan Mace合拍影片的时候，
他说他知道真正敢申请的人其实没有多少
符合百分之一法则，
所以竞争对手可能也就那十几二十个。
于是他就申请了，进入到了那个决赛圈。
接下来他想的就是，
我怎么在这十几二十个人里脱颖而出呢？
他制定了一套策略，最后他真的被选中了。
你要知道，
那时候他还不像现在是一个大V。
如果当时他觉得自己不够好，不去申请，
那么就是对自己极大的低估，
甚至都可能没有他现在的样子了。
好，那这是第一个不够好，
那第二个阻碍你成功的不够好又是什么
呢？
你可能已经发现了进入到决赛圈其实是一
件挺容易的事情，
你迈出了第一步就进去了。
可是为什么进了决赛圈还是有那么多人成
功不了呢？
那这就要说到这本书的核心的概念了，
就是它的名字The Dip，
因为进入到了决赛圈，
里面其实还有第二道筛选。
那这个The Dip其实可以翻译成低谷，
或者说更准确地说是成功之前的那个低
谷，
它是所有进了决赛圈的人都要面对的挣
扎。
那作者把它当成一个筛选器，
你得先通过这道筛选，
你才能够真正抵达成功。
而我们很多人恰恰就是在这道筛选，
这个低谷面前不够好。
作者说你进了决赛圈，
你当然就应该做到这个范围内的最好，
至少是你自己的最好。
可是我们很多人不是努力了没做到，
而是一看到低谷，连试都没试，
直接就逃跑了。
那这就是我想说的第二个不够好。
那我做视频经常会分享一些关于个人成
功，
关于投资的观点，
经常会有人在底下留言说，
不是所有人都能这样的，
你这套东西不适合所有人。
那每次我看到这样的留言，我就想，
对没错呀，
我讲的东西当然不会适合所有人，
因为成功本来就是少数人的事情所有人都
能做成的事情，
大概率你也不会管它叫做成功。
所以这套方法对人人都适用，
人人都能照着成功的这种期待，
它本身就是错的。
它暗示的其实是，我不想经历这个低谷，
我不想面对任何的挑战。
那如果你的建议不能帮我把这个低谷磨平，
那就等于什么都没说。
可低谷是磨不平的，它只能被经历，
被突破，很多人甚至连试都没试，
就在这道坎面前退了回去。
举个例子吧，
那前两天我看到一位也是我邀请过的作者
Paul Millerd在Twitter上回复了别人的
一个推文，
那原推说呢，
我认识的那些最擅长写冷邮件的人，
会花整整两天的时间去读对方写过的每一
篇论文，
然后再花第三天来写这封邮件本身，
只有这样你才能够让自己脱颖而出。
然后Paul就回复说，根据他的经验，
其实哪怕你只花了二十分钟去读对方的
paper，
就已经可以把自己放到百分之零点一的位
置上了。
对，哪怕只是这二十分钟，
对很多人来说都是一道不愿意跨过的低
谷。
那这一点我自己也深有体会那我经常会收
到各种采访和赞助的邀约，
那很多一看就是模板，
因为他说的东西跟我做的内容根本就对不
上，
这根本就谈不上所谓的做到自己的最好，
而是根本就没有付出任何努力就放弃了，
那这就是不够好。
作者在书里也列了一堆这样的例子，
求职信全用大写字母，
连名字都懒得核对就寄出去的邮件，
那销售开户时特别开心，
开完户就再也不跟进了。
医生给老病人换了新药，
却连个电话都懒得打，来问问效果。
人们根本就没有尝试去做到最好，
而是选择了settle将就。
那这种将就呢，
在个人和组织身上都非常的常见，
而将就其实和不做没有什么太大的区别。
这正是为什么作者会说，
如果你不打算做第一名，不如现在就放弃。
很多时候在决赛圈里做到自己的最好，
可能就是不将就，比别人多走一步，
你可能就被筛选出来，跨过那个低谷。
好，
那以上就是我读The Dip的一点小的随想
吧。
那强烈推荐大家读读这本书，那它很短，
但道理讲得很透，
尤其是关于放弃这个话题，
对当下的我其实还是蛮有启发的。
那也欢迎大家加入我们的读书会，
来分享自己的故事，一起讨论。
那感谢大家，我们下次再见，拜拜。